GIT là công cụ để quản lý source code.
Tính năng của nó là gì mà có thể quản lý được source code?

Giả sử ban đầu mình có 1 cấu trúc Folders/Files trong 1 folder gốc (**ROOT**). GIT sẽ giúp mình đánh phiên bản cho mỗi lần chỉnh sửa, lấy lại phiên bản cũ...và rất nhiều thứ khác nữa, nhưng tạm thời mình sẽ xét đến đó. 

Đầu tiên, mình `git init` để prepare các thứ phục vụ cho việc quản lý của GIT. Mình sẽ tự hỏi lệnh đó để làm gì? Công việc của nó là tạo 1 folder tên là **.git** ngay bên trong **ROOT**, toàn bộ cấu trúc dữ liệu của GIT sẽ được lưu trữ trong đó, mình sẽ tìm hiểu cấu trúc của nó sau. Mình có thể gọi bước này là tạo "version 0". Lúc này version 0 là `last_backup_version`.

Như vậy version 0 là version ảo, nó mặc định **ROOT** rỗng, vậy nếu **ROOT** đã có sẵn dữ liệu? Khi đó GIT xem các dữ liệu có sẵn đó như 1 sự thay đổi so với `last_backup_version`. Để xem sự thay đổi so với `last_backup_version` bạn chỉ cần `git status`.

Làm sao GIT xác định được là đã có hay chưa việc thay đổi dữ liệu của **ROOT**?
GIT phải lưu lại các thứ trong **ROOT** thời điểm `last_backup_version` bằng cách nào đó để có thể so sánh với những thay đổi tại thời điểm hiện tại, tất nhiên là lưu trong folder **.git** nói trên.

Khi đang có sự thay đổi so với `last_backup_version`, đến 1 lúc nào đó bạn muốn đóng gói lại version mới, phục vụ cho bạn tìm lại code, so sánh với các thay đổi tiếp theo...Lúc này bạn sẽ `git add *` ý nói với GIT là bạn đưa hết các thay đổi đó lên "thuyền" để chuẩn bị "chuyển" vào "kho lưu trữ".

Sau khi "thuyền" đã được chấc lên những thứ cần thiết bên trên, bạn sẽ `git commit -m "đây là message để giải thích việc commit này có thay đổi gì, làm được gì, fix bug gì ..."` để "thuyền" khởi động và mang phiên bản dữ liệu hiện tại vào "kho lưu trữ".

